Identificación de individuos mediante su interacción con el dispositivo de apertura de una puerta aplicando técnicas de Deep Learning.

La inteligencia ambiental tiene como objetivo realizar la integración de enfoques inteligentes en diferentes tipos de infraestructuras IoT, principalmente, utilizando objetos de la vida cotidiana de cualquier entorno. La hipótesis principal del trabajo es identificar cuáles son las mejores aproximaciones, para realizar una autenticación de usuarios en el momento en que éstos interactúen con la manilla de una puerta, aplicando técnicas de Deep Learning, más concretamente, redes neuronales. Esta propuesta contribuye a la creación de un método diferente para identificar a las personas de una manera más fluida, y centrada en la privacidad del usuario, para que pueda ser utilizada en cualquier tipo de escenario sin necesidad de ningún dispositivo o sistema adicional. En este caso, utilizamos los datos recopilados en un trabajo anterior, generados por acelerómetros y giroscopios integrados en la manilla de una puerta, donde se obtuvo un conjunto de datos que comprendía muestras de 47 individuos. Se adopta un enfoque centrado en redes neuronales recurrentes, y redes neuronales profundas, extrayendo las características de ambas soluciones, y estableciendo la mejor combinación de los valores que tienen los parámetros. Se ha realizado un estudio de los reultados obtenidos de los diferentes métodos aplicados sobre diferentes conjuntos de datos y características para evaluar el comportamiento de este reto de identificación. Los valores observados de las métricas utilizadas, como la precisión, muestran unos resultados muy interesantes por encima de 0,93 utilizando redes neuronales profundas.
